APOCALYPSE
==========

Chapitre 1
1 Révélation de Jésus Christ, laquelle Dieu lui a donnée pour montrer à ses esclaves les choses qui doivent arriver bientôt; et il a signifié, en l'envoyant par son ange, à son esclave Jean;
2 lequel a rendu témoignage à la parole de Dieu et au témoignage de Jésus Christ, savoir à tout ce qu'il a vu.
3 Bienheureux celui qui lit et ceux qui entendent les paroles de la prophétie, et qui gardent les choses qui y sont écrites! car le temps est proche.
4 Jean aux sept assemblées qui sont en Asie: grâce à vous et paix, de la part de celui qui est, et qui était, et qui vient, et de la part des sept esprits qui sont devant son trône,
5 et de la part de Jésus Christ, le témoin fidèle, le premier-né d'entre les morts, et le Prince des rois de la terre. A celui qui nous aime et qui nous a lavés de nos péchés dans son sang,
6 et nous a faits rois et sacrificateurs pour Dieu et son Père, à lui la gloire et la force aux siècles des siècles. Amen.
7 Voici, il vient avec les nuées, et tout oeil le verra, et ceux mêmes qui l'ont percé; et toutes les tribus de la terre se lamenteront à cause de lui. Oui, Amen!
8 Moi je suis l'Alpha et l'Oméga, dit le Seigneur Dieu, celui qui est, et qui était, et qui vient, le Tout-Puissant.

[Contenu continue - extrait fourni pour vérification de structure]
